سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان.
سلام شنوندگان گرامی. وقت شما به خیر.
بنده آرش دارابی در ده دقیقه آینده مهم‌ترین خبرهای معارفی را به آگاهی شما می‌رسانم.
تشییع پیکرهای سیصد شهید گمنام دوشنبه سوم آذر در سراسر کشور.
فرمانده سپاه محمد رسول‌الله تهران بزرگ گفت در سالروز شهادت حضرت فاطمه زهرا (سلام‌الله‌علیها) و روز ملی شهید گمنام، پیکرهای پاک سیصد شهید گمنام دفاع مقدس دوشنبه سوم آذر از ساعت هشت صبح در سراسر کشور تشییع می‌شود.
فرمانده سپاه محمد رسول‌الله تهران بزرگ گفت: گمنام دوشنبه سوم آذر نیز مراسم وداع با پیکرهای شهیدان در موزه ملی انقلاب اسلامی و دفاع مقدس برگزار می‌شود و تصریح کرد تشییع شهدا در تهران با نام کاروان لاله‌های فاطمی ساعت هشت صبح از مقابل دانشگاه تهران برگزار می‌شود.
همایش بین‌المللی ملا عبدالله بهابادی گزدی در شیراز به کار خود پایان داد.
دبیر علمی همایش گفت این رویداد علمی دیروز با هدف احیای جایگاه تاریخی شیراز به عنوان مرکز پرورش حکمای علوم عقلی از قرن هفتم تا یازدهم هجری در آستان مقدس شاه چراغ (علیه‌السلام) برگزار شد.
آقای عبدی‌پور با اشاره به ارائه بیش از هفتاد و پنج مقاله علمی در این همایش گفت.
پژوهش‌های بغداد، دانشگاه کوفه و آستان مقدس علوی و پژوهشگرانی از سوئیس، انگلیس، مراکش و تونس ارائه شد.
اینجا سخن از یکی از چهره‌های برجسته علوم عقلی و استدلالی جهان اسلام بود.
علامه ملا عبدالله بهابادی گزدی از بزرگان قرن دهم هجری و از دانشمندان مکتب فلسفی شیراز.
ما از قرن هفتم شیراز را می‌بینیم که مرکز سقوف علوم عقلی می‌شود.
این علامه در شیراز، خواستگاه علوم عقلی، پرورش یافت و در مدرسه منصوریه این شهر به تحصیل پرداخت.
شیخ بهایی که شخصیت بزرگی است برای جهان اسلام، این شخصیت شاگرد ملا عبدالله بوده و از او به نیکی و با عظمت یاد می‌کند.
بنابراین این شخصیت هم می‌تواند تاریخ ما را نشان بدهد، هم شیراز را تجسم ببخشد، هم قدرت توازن و تعادلی که در اثر همنشینی علوم بین‌رشته‌ای می‌تواند خلق کند، این را می‌توانیم در ایشان بیابیم.
آثار علامه مثل حاشیه‌ای بر کتاب تحصیل منطق امروز یکی از کتاب‌های معروف در حوزه‌های علمیه ایران و دانشگاه‌های دیگر کشورها است.
آثار علامه بهابادی در جهان اسلام معروف است، مخصوصاً کتاب حاشیه بر منطق.
بررسی این شخصیت، موضوع همایش بین‌المللی جایگاه شیراز در اطلاع علوم عقلی ایران بود.
در این دو روز هفت نشست تخصصی برگزار و هفتاد و پنج مقاله با موضوع جایگاه شیراز در اطلاع علوم عقلی و نقش ملا عبدالله بهابادی ارائه شد.
قرار است چکیده مقالات ارائه شده در این همایش بین‌المللی در اختیار حوزه و دانشگاه قرار بگیرد برای شناخت بیشتر علامه بهابادی.
محمد حسن شری، خبرگزاری صدا و سیما، شیراز.
نماز طلب باران عصر امروز در مسجد مقدس جمکران به امامت آیت‌الله میرباقری اقامه می‌شود.
معاون فرهنگی مسجد مقدس جمکران با اعلام این خبر گفت.
این مراسم عصر امروز در صحن جامعه امام مهدی مسجد مقدس جمکران با قرائت زیارت عالی یاسین آغاز می‌شود.
حجت‌الاسلام حسین آبادی افزود.
ساعت پانزده و سی دقیقه برنامه‌هایی مثل زیارت عالی یاسین و این‌ها را قرائت قرآن شروع خواهیم کرد که رأس ساعت شانزده ان‌شاءالله اقامه نماز شروع خواهد شد.
خوب نماز مانند نماز عید فطر است و کبایری دارد و غنایاتی دارد انجام خواهد شد در نوزدهم ماه محرم بلافاصله بعد نماز با توجه به اینکه از کاری وارد شده است ان‌شاءالله از کار زمزمه خواهد شد فکر الله اکبر و الحمدلله و الله اکبر از کار انجام خواهد شد و پس از آن هم ان‌شاءالله دو خطبه دارد نماز که ان‌شاءالله در فتمت آجای می‌خوانیم خواهیم بود.
همایش مبلغان دانش‌آموزی فاطمی مؤسسه انوار ته‌ها در قم برگزار شد.
حجت‌الاسلام پرماد معاون پژوهش و تبلیغ مؤسسه گفت این همایش با هدف آماده‌سازی و اعزام مبلغان به سراسر کشور با تمرکز بر موضوعاتی همچون آسیب‌های اجتماعی و جهاد تبیین برگزار شد.
همایش مبلغان دانش‌آموزی مؤسسه انوار ته‌ها برگزار شد.
بودند صد تا طلبه آموزش‌هایی را دیدند که برای برقراری مدارس تحویق دانش‌آموزی آماده شدند و تولید محتوای شده برایش.
این مبلغان قرار است در ایام فاطمیه در مدارس سراسر کشور فعالیت کنند.
آیت‌الله حسینی بوشهری رئیس جامعه مدرسین حوزه علمیه قم در این مراسم اخلاص در عمل، تواضع و پرهیز از غرور، عدم اعمال سلیقه شخصی در تبلیغ معارف دینی و تقوا را از مهم‌ترین ویژگی‌های مبلغ موفق برشمرد و گفت با توجه به تحولات پرشتاب جامعه امروز، شناخت نسل جدید و پاسخگویی به شبهات ضرورتی انکارناپذیر است.
خوب راحت می‌شود با این نسل را برقرار کرد. این نسل نسلی است که علمش بالا است، سطح علمی بالا است و روش‌هایی که اجرا می‌کنند توی موارد علمی، چون سطح علمی نسبت به سال‌های گذشته ده‌های هفتاد و این‌ها خیلی بالا است، تجربیاتشان بالا است، از تجربیات سال‌های گذشته است استفاده می‌کنند.
فعالیت مبلغان دانش‌آموزی بر اساس مهارت‌های زندگی و با تمرکز بر موضوعاتی همچون آسیب‌های اجتماعی و جهاد تبیین خواهد بود.
آقا محمدی، خبرگزاری صدا و سیما، قم.
ادامه خبرها.
نماز جمعه امروز تهران تا ساعتی دیگر به امامت حجت‌الاسلام والمسلمین حاج علی‌اکبری در دانشگاه تهران اقامه می‌شود.
سردار حسن‌زاده فرمانده سپاه محمد رسول‌الله تهران بزرگ به مناسبت هفته بسیج پیش از خطبه‌ها سخنرانی خواهد کرد.
همچنین نماز جمعه امروز قم به امامت آیت‌الله سعیدی در مسجد قدس اقامه می‌شود.
و پویش آزادی مادران زندانی غیرعمد با عنوان پویش مهر فاطمی یکی از پویش‌های خداپسندانه است که خیران تلاش می‌کنند با مشارکت در این پویش خانواده‌ای را خوشحال کنند.
آقای جولایی رئیس هیئت و منای ستاد دیه کشور گفت هم‌اکنون نهصد و هفتاد و سه خانم با بدهی مالی در ندامتگاه‌ها محبوسند که هفتاد و سه درصد آنها سه فرزند دارند.
نمی‌گویم زیاد، دو سوره از قرآن را با معنی بخوانم.
گاهی فصل جدید زندگی از دل یک کلاس قرآن شروع می‌شود ولی من می‌شود سوره کرس‌ها را می‌خوانم با آیت‌الکرسی برای مادری که مدت آست و فرزندش را ندیده، این دختر هیوده‌ستانه دارد و پسر دوازده‌انه، اما حکایت او شنیدنی و عبرت‌آموز است از روزهایی که پشت میله‌ها و درهای بسته ندامتگاه گذشته نه به جرم خشونت بلکه با یک انزای ساده واقعا اشتباه
واقعا دروازه ورود به زندان، بچه‌های من همش اکثرا سفید انضافت و این بار از همین کلاس قرآن ندامتگاه یعنی از آن زمانی که ما آن دفتر را تهیه کردیم ذکرات را می‌گوییم هر شهر واقعا هر روز ما آزادی داریم توسل به حضرت خاطمه آزادی مادری به نام حضرت زهرا سلام‌الله‌علیها را رقم می‌خورد ما یک خبر خوب دلیم براتونی، دل ده باشم، جالب
شما امروز ان‌شاءالله دو تا گلتان را می‌بینید، این آزادی برای همیشه مبارکتان باشد در آغاز پویش مهر فاطمی همه شما مردم مهربان، در پویش مهر فاطمی که تا میلاد با سعادت خانم فاطمی زهرا سلام‌الله‌علیها ادامه دارد برای این کار خیر و خداپسندانه آزاد کردن زندانی‌های عزیزمان، هرچی که در توان تانه بر دستتان برداشت
او گشیر به همت ستاد دیه کشور برای آزادی خانم‌های بدهکار مالی‌ای با یادآوری این حقیقت که زندان جای مادران نیست.
هفصد و نه نفر زنان زندانی تحت حمایت ستاد مردم دیه در شمار مادرانی تعریف می‌شوند که با وجود سرپرستی از خانواده افزون بر سه فرزندان دارند.
و کوتاه‌ترین مسیر زندگی این مادر چند قدم از در ندامتگاه تا در آغوش گرفتن فرزندانش.
در حال حاضر نهصد و هفتاد و سه نفر از خانم‌ها با بدهکاری‌های مالی در ندامتگاه‌های سراسر کشور محوزند.
در این روزها به یاد آن‌ها باشیم و کمک کنیم که به آغوش خانواده برگردند.
ملیح پژمان، خبرگزاری صدا و سیما.
از آن ظهر امروز به افق تهران یازده و پنجاه دقیقه، به افق مشهد یازده و هفده دقیقه، به افق قم یازده و پنجاه و دو دقیقه و به افق شیراز یازده و چهل و شش دقیقه خواهد بود.
التماس دعا و خدا نگهدار.
گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی جوان شد روشن از شیدایی نو گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا
این هم از خبرهای معارفی ساعت یازده در ادامه با شما از آن خواهیم بود ابتدا زمزم احکام را پخش می‌کنیم یازده و پانزده دقیقه، پرسمان مهدبی را یازده و سی دقیقه شنونده خواهید بود و با برنامه ندای جمعه به استقبال نماز جمعه این هفته تهران می‌رویم که به امامت حجت‌الاسلام والمسلمین حاج علی‌اکبری برگزار خواهد شد مشروع خودپا را ان‌شاءالله پخش می‌کنیم و
اقامه نماز جمعه را از آن ظهر امروز به وقت تهران یازده و پنجاه دقیقه است و به وقت شهر مقدسه قم یازده و پنجاه دو دقیقه درود بر شما هم وطنان گرامی ایرانیان عزیز و سرافراز اطلاع نام ایران در قالب فرهنگ غنی بسیج و بسیجیان عزیز هست که همه ایرانیان ما با این نگاه و با این تعریف بسیجی ایرانی هستند.
ای میهن خدایی صحنه امام رضایی ایران زلفقارو ایران آشورایی ای میهن خدایی صحنه امام رضایی ایران زلفقارو
ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشورایی ایران آشوراییی ایران آشوراییی ایران آشوراییی ایران آشوراییی ایران آشوراییی ایران آش
در روح تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی تویی توی
ای مهره رفشان زیر سایه هیدر وحشی در امان
ای دل و جان ای میهن خدایی
صحنه امام رضایی
ایران زلفه وارو ایران آشورایی
ای میهن خدایی
صحنه امام رضایی
ایران زلفه وارو ایران آشورایی
رسانه دینی
اللهم صلی علی محمد رجوع
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام به شما خوبان، همراهان صمیمی رادیو معارف، شنابندگانی که هم اکنون زمزم احکام را می‌شنوید و فرصتتان را دست دارد.
و فرصتتان را در اختیار این برنامه قرار دادید.
ما در این برنامه مطابق با سوال‌هایی که برای ما ارسال می‌کنید، پاسخ سوال‌های شرعی‌تان را تقدیم می‌کنیم و نمایندگان مراجعه‌ی اعزام تقلید، پاسخگوی سوال‌های شما عزیزان هستند.
راه‌های ارتباط با برنامه، سامانه پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه رادیو معارف، مهمی‌طور شماره تلفن‌های سیصد و بیست و نهده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نهده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنجه.
راه‌های شرعی‌تان را تقدیم می‌کنیم و نمایندگان مراجعه‌ی اعزام تقلید، پاسخوش سوال‌های شما عزیزان هستند.
پمپ‌بنزین‌ها که مراجعه می‌کنیم گازل بزنیم، بعضی ماشین‌ها ماندند می‌گویند به ما گازل بدهند، ما ماندیم، گازلمان شارژ نشده، کارتمان شارژ ندارند، پمپ‌بنزین هم بهشان نمی‌دهیم، اوم هما این گازل سهمی خودمان زیاد داریم، گازل به این‌ها بدیم، حکمش چه چیست، آیا حروم است، حلال است، بعد این موقع هم پول هم می‌دهند، می‌گویند آقا، پولش هم بت می‌دهیم، یا حتی متصد
است، یا حالا نمی‌دانم می‌فروشند چه بار کنند، حالا نمی‌انم را کشتی است.
تلفنی که برایتان پخش کردیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنی و اما پاسخ اجتالستان و المسلمین فلاح‌زاده به این سال.
به نظر حضرت آقا، آن مواردی که من قانونی دارد، شما حق فروش ندارید، حق هدیه‌ی به دیگرانم اگر من قانونی داشته باشد، نمی‌توانید به دیگری بدهید، اما اگر من قانونی ندارد، خواب‌اشکالی ندارم از این سهمه‌ی شخصی خودتان، می‌توانید به دیگران بفروشید یا اینکه بدون گرفتن وجهی به او بدهید، اما نکته‌ای دیگری که باید توجه داشته باشید،
دیگر دیگر وقت داشت کسی مستر، یعنی واقعا ماشینش مانده دیگر و گازایلی ندارد، پمب بنزین مثلا فرزند کارتی از خودش ندارد که بهش بدهد و برای راه انداختن کار او همکار شما هم است، مثلا شما ماشین باری هستید، آن هم باری است، کامیون، آن هم کامیون است، اینجا از باب اضطرار به مقدار ضرورت اشکالی ندارد بهش گازایل بدهید، اما اگر اون اضطرار نباشد،
عرض کردیم که اگر من اقانونی دارد، جایز نیست، و اگر من اقانونی ندارد، این را دیگر باید سوال کنید، اگر من اقانونی ندارد، اشکالی ندارد.
آیا واجب خمس شامل موارد مانند ادکلون و عطر و موارد مشابه آن هم می‌شود یا اینکه نه، فقط شامل مواد خوراکی و آشامیدنی است؟
لطفاً پاسخ را طبق فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی توضیح بدهید.
وجهت‌الاسلام و المسلمین محمودی در این باره گفتند؟
بله، شامل همه اشیایی که ذکر کردید می‌شود، و ضرورتی ندارد که اشیای خوردنی باشد، حتی عطر هم می‌شود، اگر سال بر این گذاشت و ارزش بازاری داشت، خمسش را باید پرداخت کنید.
زمزم احکام بفهمید.
پاسخ‌گویین به سوال‌های شرعی شما در برنامه زمزم احکاق.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه، سامانه پیامک، و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکاق.
اگر کسی مبلغی را به عنوان هدیه به بچه‌ی دوست ساده بده، آیا مادر اون بچه می‌تواند این پول و صرف کار خیر کند؟
یا اینکه باید از همسرش اجازه بگیرد؟
پاسخ حجر تورستان و مسلمین
اولاً برای هزینه کردن این پول باید از ولی او اجازه بگیرید، پدرش یا پدربزرگ پدری باید اجازه بده.
ثانیاً این مصرف کردن باید به مصرحت بچه باشد.
اگر به مصرحت بچه نیست باید برای خود بچه هزینه بشود.
به طور کلی اموال فرزندان برای مصرفشان باید رعایت مصرحت آن‌ها بشود.
لباسی می‌خواهد، لوازمی لازم دارد می‌توانید با پولشان برای آن‌ها تهیه کنید.
انشانا موفق باشید.
قبلی را که بعد از سی سال باز می‌کنند و مگتی در آن دفن می‌کنند.
پولشان، آیا نقش قبر به این صورت از نظر فقید درست است و اشکال ندارد؟
پاسخ حضرت آگت‌الله صبحانی را به این سوال بشنوید.
اگر مگت پولشیده و از بین رفته نقش قبر محسوب نمی‌شود.
دوستان گرامی زمزم احکام را از رادیو معارف می‌شنوید.
این برنامه همچنان ادامه دارد و انشاالله که شما هم شنونده باشید.
در دوستان ما درخت گردویی هست که این درخت گردو صاحب ندارد و از گردوی آن استفاده می‌کنیم.
آیا از نظر فقید درست است که ما از این گردوها استفاده کنیم و پول گردو را به نیگت صاحب آن در راه خیر هزینه کنیم یا صدقه بدهیم؟
اگر درخت گردویی که مورد نظر هست خودرو باشد یعنی خودش حالا به خاطر این مقدار بذر گردو افتاده و این گردو در آن دیگه درخت تنومندی شده باری دارد و مالک شخصی نداشته باشد کسی او را نکاشته استفاده از میوهی او جایز است قطع او فعلا جایز نیست.
اما استفاده از میوهی او جایز صدقم لازم نیست از صحابش بدهیم چون مالکی ندارد.
بله این مقدار جمع شد به مستحق بدهید خوب است اما ربطی به صاحب او ندارد چون مالکی ندارد.
ولی اگر بدانید کسی او نکاشته درسته تو خونش نیست و بیرون بعدش نگهداری می‌کرده دیگه حق نداریم بدون اجازه او کسی که این و قرض کرده و کاشته بدون اجازه او تصرف کنیم.
باید اجازه بگیریم یا اذن بگیریم رضایتش که از کس کنیم بعد از میوهی او استفاده کنیم.
شنامنده‌هایی در سوالشان نوشتند اگر به هنگامی که در سرویس بهداشتی هستیم صدای اذان پخش بشود ما هم می‌توانیم اذان را آهسته با خودمان بگوییم یا اینکه نه این کار را نباید انجام بدهیم.
اوجت هتولستان و المسلمین علی‌النژاد در پاسخ به این سال طبق فتح‌های اذنت آیت‌الله مکاره می‌شیرازی گفتند کسی که از آن گفتن شخص دیگری را می‌شنوه مستحب به هر جنبه‌ای را که می‌شنوه تکرار کند بازگو کردن اقامه هم به امید سوا مستحب به و این کار را حکایت اذان و اقامه می‌گوید ولی به چند نکته در این مورد توجه بفرمد یک تفاوتی در این مسائل بین اذانی که برای
نماز فرادا نیست دوم این حکم شامل اذان اعلام نمی‌شود و مربوط به اذان نماز سوم هر چند برخی از فقه‌های بزرگوار حکایت اذان را حتی در حال اقامه‌ی نماز هم جایز دونستند ولی اعتیاد ترک این کار و ادامه‌ی نماز بنابراین تکرار جمالت اذان در آن حالتی که فرمودید هم اشکالی ندارد
در حالت برنامه‌ی زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر ماگرید سوالتان را از طریق فضای مجازی به دست ما برسانید می‌توانید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتان را مطرح کنید
شنامده‌ی نوشته مادر من مقدار پول در بانک سپرده‌گذاری کرده و بانک با مطاع آن بهش سود می‌دهد
من می‌خواهم این پول را از مادرم قرض کنم و همان مقداری را که بانک بهشان به عنوان سود می‌دهد من به مادرم بدم
آیا این کار درست است و اشکالی ندارد؟
وجه تولستان و مسلمین جواهری و پاسخ به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله شبریه زنجانی
اگر که شرط نکند مادرتان به شما که باید اینکه پول را می‌بری سود برای من بیاری این اشکالی ندارد
ولی اگر شما تیب نفس دارید که پول اضافه بدهید شرطی هم علیه شما نشده این اشکال ندارد ولی اگر شرط بشود نه این جایز نیست فقط در صورتی که پدر از فرزندش بخواهد اضافه بگیرد قرض بده و اضافه بگیرد اون اشکالی ندارد ولی مادر نمی‌تواند شرط اضافه بکند
حکم استفاده از کفش تابستانی بدون جوراب برای خانم‌ها چیست؟
آیا اشکال شرعی دارد؟
حجة ترسنان و المسلمین محمدی و پاسخ به سؤال شرعی این مقلده حضرت امام خمینی رحمت‌الله علیه
تبا در نظر حضرت امام رحمت‌الله علیه و مراجعه مطرح ما
زن باید در مقابل نامحرم روی پای خودش را بپشوند
اگر این کفش تابستانی روی پا را نمی‌پشوند و شما در مقابل نامحرم ظاهر می‌شوید
این وظیفتان این است که از جوراب چیزی استفاده کنید که روی پای شما در مقابل نامحرم باز نباشد
انشانالله موفق باشد
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتان را در اختیار برنامه‌ی زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزو شنابندگانی باشید که پاسخ سؤالتان را در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سؤال بفرستید و موضوع شرعی هست که سؤالتان را می‌خواهید برای برنامه‌ی زمزم احکام ارسال کنید
راه‌های ارتباط با برنامه‌های خدمتتان یادآور می‌شویم
سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک
و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره سفت بیست و پنج شماره تلفن‌های آشنای رادیو معارفه و سامانه‌ی پیامک شماره سی هزار پانصد و پنجاه و سه هم برای ارسال سؤال‌های شرعی‌تان از طریق سامانه‌ی پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یادآور می‌شویم که حتما نام مرجع تقلیدتان را در سوال‌هایتان ذکر بفرمایید، خداوند یار و نگهدار شما
رومی از دین یقین احکام او است احکام شریعت جز ادیت.
رادیو معارف
رادیو معارف، دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
مست از اصمینی که توی این آیه‌ی شدیسه اومده کیان...
این چه منطقه که خدا ازش سخم می‌گه؟
و نجع لهم این مدعو و نجع لهم...
دنیای پلدرگ چه‌طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد؟
پرسمان، پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدلی